# 今日内容
1.数据的基本概念
2.MySQL数据库软件
	1.安装
	2.卸载
	3.配置

3.SQL

# 数据库的基本概念
	1.数据库的英文单词：DataBase 简称：DB
	2.什么是数据库？
		用于存储和管理数据的仓库。
	3.数据库的特点：
		1.持久化存储数据的。其实数据库就是一个文件系统。
		2.方便存储和管理数据。
		3.使用了统一的方式来操作数据库。---SQL
	4.常见的数据库软件
# MySQL数据库软件
	1.安装
		参见<MySQL基础.pdf>
	2.卸载
		1.去myaql的安装目录找到my.ini文件
			复制 datadir="C:/ProgramData/MySQL/MySQL Server 5.5/Data/"
		2.卸载MySQL
		3.删除C:/ProgramData目录下的MySQL文件夹
	3.配置
		MySQL服务启动
			1.手动。
			2.cmd——>services.msc 打开服务的窗口
			3.使用管理员打开cmd
				net start mysql :启动mysql的服务
				net stop mysql :关闭mysql服务
		MySQL登录
			1.mysql -uroot -p密码
			2.mysql -hip -uroot -p连接目标的密码
			3.mysql --host=ip --user=root --password=连接目标的密码
		MySQL退出
			1.exit
			2.quit
	MySQL目录结构
		1.MySQL安装目录
			配置文件 my.ini
		2.MySQL数据目录
			几个概念
				数据库：文件夹
				表：文件
				数据：数据
# SQL
	1.什么是SQL？
		Structured Query Language:结构化查询语言
		其实就是定义了操作所有关系型数据库的规则。每一种数据库操作的方式存在不一样的地方，称为方言。
	2.SQL通用语法
		1.SQL语句可以单行或者多行书写，以分号结尾。
		2.可以使用空格和缩进来增强语句的可读性。
		3.MySQL数据库的SQL语句不区分大小写，关键字建议使用大写。
		4.3.种注释
			单行注释：-- 注释内容 或 # 注释内容(mysql 特有)
			多行注释：/* 注释 */
	3.SQL分类
		1) DDL(Data Definition Language)数据定义语言、
			用来定义数据库对象:数据库、表、列等。关键字:creat,drop,alter等
		2) DML(Data Manipulation Language)数据操作语言
			用来对数据库中表的数据进行增删改。关键字:insert,delete,update等
		3) DQL(Data Query Language)数据查询语言
			用来查询数据库中表的记录(数据)。关键字:select,where等
		4) DCL(Data Control Language)数据控制语言(了解)
## DDL:操作数据库、表
	1.操作数据库:CRUD
		1.C(Creat):创建
			创建数据库:
				creat database 数据库名称;
			创建数据库，判断不存在，再创建:
				creat database if not exists 数据库名称;
			创建数据库并去指定字符集:
				creat database 数据库名称 character set 字符集名;
			创建db4数据库，判断是否存在，并制定字符集为gbk
				create database if not exists db4 character set gbk;
		2.R(Retrieve):查询
			查询所有数据库的名称:
				show databases;
			查看某个数据库的字符集:查看某个数据库的创建语句
				show creat database 数据库的名称;
		3.U(updata):修改
			修改数据库的字符集
				alter database 数据库名称 character set 字符集名称;
		4.D(Delete):删除
			删除数据库
				drop database 数据库名称;
			判断数据库存在再删除:
				drop database if exists 数据库名称;
		5.使用数据库
			查询当前正在使用的数据库名称
				select database();
			使用数据库:
				use 数据库名称;
	2.操作表
		1.C(Create):创建
			1.语法:
				create table 表名(
					列名1 数据类型1,
					列名2 数据类型2,
					...
					列名n 数据类型n
				);
				注意:最后一列，不需要加逗号。
				数据库类型:
					1.int:整数类型
						age int,
					2.double:小数类型
						score double(5,2),
					3.date:日期,只包含年月日,yyyy-MM-dd
					4.datetime:包含年月日时分秒,yyyy-MM-dd HH:mm:ss
					5.timestamp:时间戳类型，包含年月日时分秒,yyyy-MM-dd HH:mm:ss
						如果将来不给这个字段赋值，或者赋值为null，则默认使用当前系统时间来自动赋值。
					6.varchar:字符串
						name varchar(20):姓名最大为20个字符
						zhangsan 8个字符 张三 2个字符
			创建表
				creat table student(
					id int,
					name varchar(32),
					age int,
					score double(4,1),
					birthday date,
					insert_time timestamp
				);
			复制表:
				creat table 表名 like 被复制的表名;
		2.R(Retrieve):查询
			查询某个数据库中所有的表名称:
				show tables;
			查询表结构:
				desc 表名;
		3.U(Update):修改
			1.修改表名
				alter table 表名 rename to 新的表名;
			2.修改表的字符集
				alter table 表名 character set 字符集名称;
			3.添加一列
				alter table 表名 add 列名 数据类型;
			4.修改列的名称 类型
				alter table 表名 change 列名 修改后的新列名 新数据类型;
				alter table 表名 modify 列名 新数据类型;
			5.删除列
				alter table 表名 drop 列名;
		4.D(Delete):删除
			drop table 表名;
			drop table if exists 表名;
* 客户端图形化工具: SQLYog 

## DML:增删改表中的数据
	1.添加数据:
		语法:
			insert into 表名(列名1,列名2,...,列名n) values(值1,值2,...,值n);
		1.注意列名和值一一对应。
		2.如果表名后，不定义列名，则默认给所有列添加值。
			insert into 表名 values(值1,值2,...,值n);
		3.除了数字类型，其他类型需要使用引号引起来(单双都可以)。
	2.删除数据:
		语法:
			delete from 表名 [where 条件];
		注意:
			1.如果不加条件，则删除表中所有的数据。
			2.如果要删除所有记录
				1.如果不加条件，则删除表中所有记录。
				2.如果要删除所有记录
					1.delete from 表名; -- 不推荐使用，有多少条记录就会执行多少次删除操作。
					2.TRUNCATE TABLE 表名; -- 推荐使用，效率更高，先删除表，然后再创建一张一样的表。
	3.修改数据
		语法:
			update 表名 set 列名1 = 值1, 列名2 = 值2, ... [where 条件];
		注意:
			1.如果不加任何条件，则会将表中所有的记录全部修改。
## DQL：查询表中的记录
```
select * from 表名;
1.语法:
	select
		字段列表
	from
		表名列表
	where
		条件列表
	group by
		分组字段
	having
		分组之后的条件
	order by
		排序
	limit
		分页限定
2.基础查询
	1.多个字段的查询
		select 字段名1,字段名2,...from 表名;
		注意:
			如果查询所有字段，则可以使用*来代替字段列表。
	2.去除重复
		distinct 
	3.计算列
		一般可以使用四则运算计算一些列的值。(一般只会进行数值型的计算)
		ifnull(表达式1,表达式2):null参与的运算，计算结果都为null
			表达式1:哪个字段需要判断是否为空
			如果该字段为null后的替换值。
	4.起别名
		as:as也可以省略。
3.条件查询
	1.where子句后跟条件
	2.运算符
		> 、 < 、 <= 、 >= 、 = 、 <>
		BETWEEN...AND
		IN(集合)
		LIKE ：模糊查询
			占位符：
				_:单个任意字符
				%:多个任意字符
		IS NULL
		and 或 &&
		or 或 ||
		not 或 |
```

